Specijalno za forum IPTV Zezanje
Mnoge su neobične priče
ispričane o ovoj Dżungli.
Ali nijedna tako neobična kao
priča o Mladunčetu zvanom Mowgli.
Tako lošeg vuka
još nikada nisam vidio.
Da, ali da se grana
nije slomila, uspio bih.
Kretanje uz vjetar, odvajanje od ostalih...
Ne naučiš li držati korak sa Čoporom,
jednog dana
postat ćeš nečiji ručak.
Mowgli je opet izgubio!
Nikad neće ući u Zbor.
- Idemo!
Bio sam visoko.
Vukovi se ne kriju u drveću.
Ne mogu držati korak,
Bagheera.
Pokušao sam.
Odabrao sam pogrešno stablo.
Trulo stablo.
Kako sam mogao
znati da je trulo?
Imalo je bršljan na sebi. Svako
stablo obraslo penjačicom
je trulo ili će uskoro biti.
To vuk mora znati.
Da, ali da grana
nije pukla, uspio bih.
Znam da nisi
rođen kao vuk, ali...
Možeš li se barem tako ponašati?
Kada sam ga pronašao,
prije mnogo godina,
bio je tek dijete,
napušteno u šumi.
Jelen!
Znao sam da mu je potreban narod
da ga održi u životu.
Narod koji će ga štititi.
I zato sam ga povjerio
vukovima.
Akela je bio pravedan i plemenit vođa,
dopustio je Mowgliju da ostane s njima.
Sve te godine.
No, problem je što vukovi
rastu jako brzo, a Mowgli, pa...
Recimo da se njemu nije žurilo.
Mowgli, podigni me!
- Stani, ne sada.
Raksha ga je othranila.
Jedina majka koju je ikada poznavao.
Hajde, igrajmo se.
- Nisam raspoložen, Gray.
Hajde, brat si mi.
Moraš se igrati sa mnom.
Idemo loviti miševe!
Kako je prošlo?
Opet me ulovio.
Ako je suđeno,
tako će i biti.
Da čujem Zakon.
Ovo je Zakon Džungle,
valjan i star poput neba.
Uspijeva vuk što ga slijedi,
ali prekršitelj umrijeti treba.
Kao penjačica koja obavija deblo,
Zakon se posvuda pruža.
Jer snaga čopora vuk je,
A čopor je snaga vuka.
Ubrzo, kiše su stale
i stiglo je sušno doba.
Žega se uvukla u Džunglu,
bojeći je žutom,
smeđom, i napokon crnom bojom.
Te je godine bila nezapamćena suša.
Čak ni mohwa nije procvjetala.
Moj list.
Moj, moj, moj.
Ima ih još...
Kamen. Blato.
To je samo blato. Tu je kamen!
Moj kamen. Nitko ga ne smije dirati.
Jo? jedan kamen. Dva. Tri.
Stijena mira!
Primirje, Vodeno primirje!
Vodeno primirje!
Prošlo je mnogo godina
otkako je Stijena mira izronila
i proglašeno Vodeno primirje.
Lov na obali rijeke bio je zabranjen,
Jer, prema Zakonu Džungle,
piće je važnije od jela.
Tako da si mogao doći na
Stijenu mira,
I vidjeti narod. Jednog uz drugoga.
Ne zaboravi.
- Bez lova.
Samo igranje.
- Samo igranje. Shvaćam, Ammi.
I zapamtite, nisu svi ovdje
vidjeli Čovječje Mladunče.
Zato budite pristojni.
Dobro, dobro. Mogu li sada ići?
Povedi štence sa sobom.
Čekajte me!
- Dođi, Gray!
Pogledajte ovog tipa.
Pazi!
- Žao mi je.
Hoda na dvije noge.
- Ne buljite.
Svi su ovdje.
Je li to paun?
Gle, grana!
- To je moja grana!
Ja sam ju našao!
- Vodeno primirje!
Oprostite. Moja greška. Nije namjerno.
Mogao bih piškiti po tome.
Pazite, molim.
Tata, što je to?
Mislim da je Čovječje Mladunče.
Što Mladunče radi ovdje?
Hej, ne zaboravite na primirje.
- Poznajem Zakon.
Što je to?
Čudno.
- Baš čudno.
Mowgli.
Što smo rekli za tvoje trikove?
Vukovi tako ne rade.
Bez trikova.
Živni, maleni. Bit ćeš ti dobar vuk.
A ja? Hoću li ja biti
dobar vuk? Poslušajte kako zavijam.
U nekim čoporima, one slabije pojedu.
Mowgli, idi iza mene.
Ostani uz mene.
Svi dolaze na Stijenu mira,
tako je puno mirisa u zraku.
Ne mogu ne primijetiti
taj neobičan miris.
Što je to? Taj miris koji osjećam.
I gotovo... sam siguran
da je neko Čovječje Mladunče.
Mowgli pripada mom čoporu, Shere Khan.
Mowgli? Dali su mu i ime.
Od kada to usvajamo
čovjeka u Džungli?
On je samo Mladunče.
Ne podsjeća li vas moje lice
na ono što čovjek može učiniti?
Promijeniš lovište na nekoliko
godina i svi zaborave na Zakon.
Pa, da vas podsjetim.
Čovječje Mladunče postat će čovjek.
A čovjek je zabranjen!
Što ti znaš o Zakonu?
- Raksha.
Loviš iz zadovoljstva,
ubijaš zbog moći.
Ne poznaješ Zakon.
Mladunče je moje. Vrati se
odakle si došao, spaljena zvijeri!
Tigar zna tko vlada ovim dijelom Džungle.
Siguran sam da nije
došao prijetiti nam.
Osobito za Vrijeme Vodenog primirja.
Znajte da duboko poštujem
Zakone koji nas čuvaju.
Pa, evo mog obećanja:
Ništa ne traje vječno.
Kiše će se vratiti, a rijeka
nabujati. A kada ove stijene nestane,
Primirje će završiti.
Želite ga zaštititi?
Dobro. Ali zapitajte se:
Koliko života vrijedi Čovječje Mladunče?
Koliko života?
Tko bi znao odgovor
na to pitanje?
Kiša!
- Kiša!
Ostati suh, ostati suh...
Ove bodlje zapinju na svemu!
Sa povratkom kiša,
postavilo se i pitanje pred Zbor.
Raspravljali su i prepirali se.
Danima.
Što misliš, o čemu govore?
Nitko do tada nije unio
razdor u Čopor.
Ali prijetnja Shere Khana
nije se mogla zanemariti.
Mowgli, ne smiješ ići gore!
Molim vas!
Odlazim.
Ne želim da itko nastrada.
Mowgli, vrati se u brlog!
Čovječje Mladunče pripada čovjeku.
Podigli smo ga kao vuka.
- Dokopat će se dječaka svejedno.
Akela.
Možda mogu pomoći.
Dječak je u pravu. Možda je
vrijeme da se vrati ljudima.
Ne.- Ja sam ga doveo k vama,
i sada ću ga vratiti
kamo pripada.
Neću ti dozvoliti.
On je moje Mladunče!
Znali smo da će ovaj dan doći.
Mi smo jedina
obitelj koju je ikada imao.
Raksha, jedino će tamo
biti siguran.
U redu je, Ammi. Neću ići daleko.
Vratit ću se i posjetiti te.
Neću to zaboraviti.
Ti si moj. Meni pripadaš.
Bez obzira kamo odeš
i kako te zovu,
Uvijek ćeš biti moj sin.
Volio bih da mogu reći da su
se vukovi oduprli Shere Khanu.
Ali ovo nije takva priča.
Kornjačama se sviđam.
Možda i krokodilima.
A nosorozi?
Uvijek me puštaju bizu.
Naravno,
nosorozi spavaju stojeći.
Mislim da ne bih
bio dobar u tome.
Znači,
kornjače ili krokodili.
Što misliš da je bolje?
Nijedno.
Kako to misliš?
Vodim te do Čovjekovog sela.
Što?
Bagheera, ne poznajem ljude.
Upoznat ćeš ih.
Uvijek si govorio da
ne smijemo blizu sela.
To je bilo drugo.
Zašto? Uvijek si govorio
da se klonim sela,
jer bih mogao
upasti u zamku,
biti pojeden, ili ozlijeđen
od letećih stijena.
Znam što sam rekao.
Slonovi.
Pogni glavu.
- Zašto?
Iskaži im poštovanje.
Slonovi su stvorli ovu Džunglu.
Tamo gdje su kljovama
zaorali tlo, potekle su rijeke.
Tamo gdje su zatrubili
surlama, lišće je opalo.
Oni su stvorili sve.
Planine, drveće, ptice na stablu.
Ali ne i tebe.
I zato moraš otići.
A što ako živim
s antilopama? - Ne.
Ili mungosima?
Ne dolazi u obzir.
Ali ovo je moj dom.
Uopće ne poznajem svijet čovjeka.
Naučit ćeš.
Ali želim ostati u
Džungli. Zašto moram otići?
Zato što više nisi siguran.
Tigar te lovi.
Samo te čovjek može zaštititi.
To nije fer.
Ne daješ mi izbora.
Prešućuješ mi puno toga.
Nemoj misliti da nisam primijetio.
Vraćaš me odakle sam došao,
ali našao si me u Džungli.
Jesi li me odveo
natrag u Džunglu? Ne.
Zašto me vodiš u selo
ako si me našao u Džungli?
I zašto me Tigar toliko mrzi?
Poznaje li me?
Čini se kao da me poznaje.
Sagni se.
Što? Sada se
klanjamo i bivolima?
Slušaj me. Ovo nije igra.
Otrčat ćeš do tog klanca.
O čemu govoriš?
Idi na sjever, gdje nebo sja
noću. Tamo ću te naći.
Bagheera, ne idem ni korak...
Trči, Mowgli!
Trči!
Gray, što je? Zašto
se ne dođeš igrati?
Što je to?
Zašto je morao otići?
Gray.
Mogli smo ga zaštititi.
Nismo ga smjeli pustiti da ode.
I meni nedostaje.
Važno je da je sada siguran.
Ulazi!
Vjerojatno znate zašto sam došao.
Čovječje Mladunče je napustilo Džunglu.
Mislim da sam bio jasan,
želim da ga predate meni.
Više nije s nama.
Napustio je Čopor.
A kamo je, ako smijem pitati, otišao?
On je sada sa svojom vrstom.
Dakle, Mladunče je napustilo Džunglu.
Tako je.
Ti i ja više nismo u zavadi.
I, što je najvažnije, u miru smo.
Pa, čini se da je gotovo.
Osim ako ga ne natjeram
da se vrati!
Akela!
Čujete li me sada?
Nisam htio da bude ovako,
bio sam jasan.
Tražio sam samo jedno, i niste mi to dali.
Tomu je sada kraj. Proširite vijest.
Dok ne dobijem Mladunče,
ova brda su moja!
Bili ste nerazumni.
Sada upoznajte strah.
Bagheera?
Zdravo!
Govoriš li?
Sladak si.
Želiš malo?
Hajde. Dođi ovamo.
Hajde. Sve je u redu.
Ne boj se.
Hajde.
Hej, to je moje!
Vratite se!
Ostavi to!
Zdravo?
Tko je tamo?
Zdravo, Mladunče.
O, ne, ne boj se.
Neću te povrijediti.
Tek sam u prolazu.
Ne želim nevolje.
Neće je biti.
Jesi li sam?
To nije dobro.
Nikada ne bismo
trebali biti sami.
Čekam prijatelja.
Trebao bi stići uskoro.
Mogu ostati s tobom
dok ne stigne.
Slažeš se?
Ja ću te čuvati.
Samo ti i
ja. Slatki mali.
Tko si ti?
Kaa.
Jadno, slatko malo Mladunče.
Što radiš
tako duboko u Džungli?
Ovo je moj dom.
Zar ne znaš što si?
Ja znam.
Znam odakle dolaziš.
Znate?
Da.
Želiš li vidjeti?
Ljudi uglavnom ostaju u svom selu,
daleko od mraka Džungle.
Ali ponekad putuju.
A kada putuju,
njihove špilje dišu u tami.
Oni to zovu...
Crveni Cvijet.
Čovjekovo djelo.
Donosi toplinu i svjetlost.
I uništava
sve što dotakne.
Tko je to?
Putnik, koji štiti svoje mladunče.
Shere Khan je okončao
čovjekov život te noći.
Ali je prije toga bio opečen
dodirom Crvenog Cvijeta.
Bježao je tako brzo
da nije primijetio
mladunče koje je ostalo za njime.
I to mladunče... si bio ti.
Pantera te pronašla.
Oh, ti siroti, slatki stvore.
Želiš ostati u Džungli?
Možeš ostati sa mnom, ako želiš.
Bit ću ti blizu.
Ne boj se.
Vjeruj mi.
Opusti se, mali. Nema potrebe
za uzbuđenjem, u redu?
Gdje sam?
Ovo je
špilja. Moja špilja.
Ne sjećaš se
što se dogodilo, zar ne?
Ne.
- Spasio sam ti život.
Oteo sam te iz ralja
smrti. Zagrljaja smrti, ako hoćeš.
I srećom po tebe,
tvoj novi omiljeni junak,
stari Baloo, slučajno je
prolazio onuda.
Ništa bitno,
samo mi reci...
Znaš li...
...se penjati?
- Da.
Onda ne gubimo vrijeme
i počnimo.
Počnimo sa čime?
Vraćanjem duga, mali.
Kako to misliš,
vraćanjem duga? Kakvog duga?
Duguješ mi, mali. Duguješ mi.
Uspori!
I to ćeš vratiti.
- Ali...
Tako je. Učinit ćeš pravu stvar.
To je ispravno. Vratiti dug.
Zato što mi duguješ. Kužiš?
OK, evo našeg zadatka. Vidiš ono zlatne boje
što curi?
Zove se med.
Sve što trebaš učiniti, mali, da vratiš
dug, je popeti se gore
I donijeti mi tu stvar
što čudno bruji.
Šališ se, zar ne?
Ne baš.
Mogu poginuti penjući se.
- Mali.
Mali, mali, mali...
Pokušaj shvatiti. Ja sam medvjed.
Što znači da svaki dan moram pojesti
koliko sam težak, radi zimskog sna.
Znam da tražim puno,
ali ne znam se penjati, a ti znaš.
Čuj, stvarno trebam
tvoju pomoć. Dolazi zima.
Ne želiš da odem na spavanje
i nikad se ne probudim.
Puno je pčela ovdje.
- Da, nešto malo. No, ne brini,
te ne bodu.
Tako treba!
Jao! Bodu me!
OK, učinio bih to sam,
ali se bojim visine.
Opet ista stvar.
- Gledaj svoja posla!
Možeš ti to!
- Pobjeći će. -Ovaj neće.
Čim majmuna ubodu,
on pobjegne.
On nije majmun.
- Što je?
Čovječje Mladunče.
- Čovječje Mladunče?
Da, i možeš li biti tiši?
Koncentriram se.
Sve u redu tamo gore?
Ajoj. Izgleda da su ga
opet ubole. - Otkači.
To je Čovječje Mladunče.
Čovječje?- Da.
Nije majmun?
- Ne, Čovječje Mladunče.
Nikada nisi bio
ugroženija vrsta
nego što si sada.
Ide ti odlično!
Bodu me!
Ajoj, evo nas opet.
Nije majmun.
To je Čovječje Mladunče.
Čovječje Mladunče?
- Da.
Nevjerojatno.
- Siguran si?
Molim vas, ušutite!
Hej, tamo gore, sve
ide fantastično, vidim to.
Možeš to.
Vjeruj u sebe!
Tako treba!
Još malo!
Da, da!
O, da!
Fred?
Njega kože!
Rekao si da ne
bodu. A što je ovo?
Kako si uspio, kvragu?
Oh, mora da su bile ženke!
Izgledali su poput mužjaka
odavde, ženke bodu.
Samo stavi malo meda na to.
Meda? Stvarno?
Da. Staviš ga i poližeš.
Osjećat ćeš se puno bolje.
To je prirodna mast.
Stavljam ju svugdje.
Hvala. Dakle sada smo kvit.
Pričekaj malo. Kako se zoveš?
Nismo se propisno upoznali.
Mowgli.
- Mowgli?
Mowgli je sjajno ime.
Kladim se da si i u tome sam uspio.
Mowgli, čuj, moram
dosta toga prikupiti
u iduća dva tjedna,
radi zimskog sna.
Stvarno bi mi dobro došla tvoja pomoć.
Znaš, budeš li mi pri ruci...
- Ne mogu. Moram ići u selo.
Zašto u selo?
- Nemam izbora. Tigar me lovi.
Stvarno? Zašto?
- Zato što sam Čovječje Mladunče, u redu?
Samo me ostavi na miru.
Mowgli, prijatelju, kompa, stari...
Uspori malo, frajeru.
- Bagheera je rekao da odem
u čovjekovo selo.
- Oh, Bagheera. Poznajem ga.
Znaš što je njegov problem?
Uvijek igra po pravilima.
A ponekad, pravila treba,
možda ne nužno kršiti,
Ali sasvim sigurno zaobići.
i definitivno drukčije tumačiti, zar ne?
Rekao je da
idem u selo, i tamo ću i otići.
U redu. Želiš ići u selo,
neka ti bude.
U stvari, još i bolje.
Ja ću te tamo odvesti.
Idemo. Kasno je.
Stvari osnovne
Zaboravi na brige i na strah
samo stvari osnovne
Što je to?
- To je pjesma o dobrom životu.
Što je pjesma?
Nikada nisi čuo pjesmu?
Svatko ju ima. Zar vukovi ne pjevaju?
Ne znam.
Oh, recitirali smo Zakon Džungle.
Ovo je Zakon Džungle,
Valjan i star poput neba.
Uspijeva vuk što ga slijedi,
Ali prekršitelj umrijeti treba.
Mali, to nije
pjesma. To je propaganda.
Što je propaganda?
Još samo malo.
To je selo? -Aha. Uvijek ćeš ga
prepoznati po Crvenom Cvijetu.
Zaista ga vole.
Crveni cvijet ne izgleda tako loše.
Da? Otme li se kontroli
uništit će sve
što dotakne. Ne igraj se s njim, jasno?
Da, jasno.
- Dobro.
Misliš li da sam odatle?
- Može biti.
Ne znam, mali. Izgleda li ti poznato?
- Ne sjećam se.
Sjećam se samo života s vukovima.
- Zašto želiš ići tamo?
Bagheera je rekao da trebam ljude.
- Opet slušaš Bagheeru.
On mi je prijatelj, u redu?
Čak i ne znam gdje je sada.
Ne mogu vjerovati da
zauvijek ostavljam Džunglu.
Mogu reći nešto?
Nikada nisam vidio
ništa slično onome što si učinio danas.
Godinama pokušavam
doći do tog meda.
Ali ja koristim trikove.
- Kakve trikove?
Znaš...Sve što sam
izradio. Vukovi tako ne čine.
Koga briga? Vučji način...
To je Mowglijev način.
To je Baloov način, naš
način. Tako mi rješavamo stvari.
Ne mogu ni zamisliti
što bi sve mogao postići
kada bi ti pomagao
netko poput mene.
Želiš otići u selo?
Možeš biti čovjek i ovdje.
Znaš što? Sada kad znaš gdje je selo,
možeš otići kad hoćeš.
Ali osobno bih cijenio
kao uslugu meni osobno
kad bismo zajedno radili.
Samo nas dvojica.
Trikovi i to.
I bilo bi zanimljivo
vidjeti koliko meda
bismo nakupili prije zime.
Učinit ću što god je potrebno
da se ostvare tvoji trikovi.
A ne bude li ti zabavno,
osobno ću te otpratiti do sela. Može?
Samo do zime.
Ammi, probudi se.
Štenci?
- Tamo gore su.
Ali morate se
paziti kukavice.
Znate li kako ptica
kukavica preživljava?
Iskorištava majčinske slabosti.
Kukavica je prepametna
da sama podiže mlade. Umjesto toga
podmetne jaja u gnijezda
manje pametnih ptica.
Kada se izlegu,
majka ptica je prevarena.
Ona ih hrani, njeguje...
A znate li što
se događa s njezinim ptićima?
Oni gladuju i umiru.
Od nemara. Sve zato
jer je majka voljela ptića...
Koji nije bio njen.
Dođite. Vrijeme je za spavanje.
Mislim da im se sviđam.
Zašto to radiš?
Otišao je. Nisi
li tako i htio?
Želim ga mrtvog.
Nakon što čuje što se
ovdje dogodilo, vratit će se.
A ja ću čekati.
Ovo je prva oznaka.
- U redu. Prva oznaka!
Prvi znak!
- U redu!
Imam ga! Reci mu da
ide na drugu oznaku!
U redu!
Idi na drugu oznaku!
U redu.
Tek dvje-tri stvari osnovne
za medvjede su dovoljne
zaboravi na brige i na strah
potraži stvari osnovne
u krilu majke prirode
i sve ćeš u životu imat tad
Ta džungla je svuda
u srcu je mom
jer uvijek dolutam
ja u svoj dom
Tu pčele čekaju na red
da bi mi dale slatki med
U travi naći ćeš obrok zdrav
pod kamenom čuči mrav
tu je, dolje na dnu!
Baloo, Baloo...
Pogledaj.
Lezi na moja leđa.
Izađi i pokaži se!
Bagheera!
Mowgli.
Svuda sam te tražio.
Mislio sam da si nestao.
Jesi li dobro?
Da! Ne mogu vjerovati
da si ovdje!
Tako sam se brinuo zbog tebe!
Bio sam izgubljen,
nisam znao što se zbiva.
Ali onda sam sreo Balooa.
Spasio me
od divovske zmije. I
sada radimo zajedno!
Stvarno? Čudno.
Nisam znao da medvjedi rade.
Hajde Mowgli, idemo.
Čekaj!
Da, idi. Stići ću te.
Ne ljuti se, OK?
Zašto bih se ljutio?
- Uvijek si ljut kad zabrljam.
Obećaj da se nećeš ljutiti.
Pokaži mi, pa ću odlučiti.
Hajde, pogledaj!
To su lijane koje koristim na litici.
Upletem ih zajedno da budu dulje i jače.
Vidiš kako su snažne?
Želiš vidjeti nešto stvarno cool?
Unutra je. Hajde, idemo!
Hajde!
Zaliha meda za zimu!
Jesi poludio?!
Rekao si da se nećeš ljutiti.
Sjećaš li se čemu te
Akela učio?
Nema mjesta u
Džungli za...
trikove! Želiš li tako,
čini to u selu.
Ali pomažem Baloou
pripremiti se za zimski san.
Medvjedi ne spavaju zimski san u
Džungli. Što ga to učiš?
Ne pravi zimski san. Ali drijemam. Puno.
Slušaj me, ti prevarantu!
On te možda ne poznaje,
ali ja da. On sada odlazi.
Ali ne želim otići!
- Nemaš izbora!
Smirimo se na tren, u redu?
Gle, postaje kasno,
prekasno za put. Pa zašto ne
bismo svi uzeli malo meda?
Ne jedem med.
- Nema problema. Ja ću jesti.
Dobro se naspavajmo i
razgovarat ćemo ujutro.
Dobro. Ali odmah zatim odlazimo.
Mowgli!
Gdje je?
U jami.
- U čemu?
Tome ga učiš?
Ma daj. Znaš da ga ne bih
učio da se petlja sa slonovima.
Bok dečki.
Što sam ti rekao? On je poseban.
Znam da je poseban. Ja sam ga podigao.
Onda ga ne tjeraj, Bagheera!
Moraš mu dopustiti da bude svoj.
Ne razumiješ. U opasnosti je.
- Znam. Rekao mi je. Lovi ga tigar.
Ne bilo koji tigar. Shere Khan.
Shere Khan ga lovi?
Ali pošalješ li ga u selo,
upropastit će ga.
Napravit će čovjeka od njega.
Trebamo ga vratiti Čoporu.
Tko im je vođa?
Akela? On ga može zaštititi.
Akela je mrtav.
Što?
- Shere Khan ga je ubio.
Neće prezati ni pred čime,
da se dokopa dječaka.
Jedino ga može spasiti
odlazak u selo.
Molim te, Baloo.
Ti si jedini kojeg će poslušati.
Hej, mali.
- Hej.
Bilo je baš super,
ono što si uradio.
Bagheera ne misli tako.
Oh ne, razgovarao sam s
njim. Bio je vrlo impresioniran.
On?
- Oboje smo bili. Da.
Nikad nisam vidio da netko
priđe tako blizu slona.
Dakle, slušaj mali, moramo
razgovarati o nečemu.
O čemu želiš razgovarati?
Pa, znaš, razmišljao sam.
Sada kada se tvoj prijatelj pojavio,
možda je vrijeme
da vas dvojica odšetate.
Znaš, sad je zima i...
I stvarno je vrijeme da pođeš.
Ali želim ostati s tobom.
Prijatelji smo, zar ne?
Da? Ne. Nikada nismo bili.
Ne smatram te prijateljem.
Mislim, pomogao si oko meda i
stvarno te ne trebam više, ali...
Moram li ovo reći?
Ne želim više da si ovdje.
Eto, učinio sam to.
I to je najteže
što sam ikada učinio.
Znam.
Odlazi.
Bježi od mene.
Prestani!
Bježi od mene!
Mowgli!
Mowgli! Drži se!
Bagheera!
Što je to bilo? Gdje
ga vode?
Ovuda.
Vidimo te, vidimo!
Hajde, skoči!
I pazi na kandže.
Ovaj...
- Ja preuzimam odavde.
Ne. Dolazim.
To..To se može ako
ne moram ići previsoko.
Dobro. Krenimo.
Dobro.
Ptica, to ne može biti dobar znak.
Baloo, pogledaj me.
Ne gledaj ništa osim mene.
Dobro ti ide. Samo gledaj prema gore.
- U redu. Dolazim, dolazim.
Iz kojeg dijela Džungle dolaziš?
Ti, Čovječje Mladunče. Sa juga ili sjevera?
Iz kojeg dijela Džungle?
Sa Juga, valjda?
Južna Džungla? Seeonee. Lijepa je,
čujem. Nikada nisam bio tamo.
Reci mi, jesi li ikada okusio
voće pawpaw?
Neki ljudi ga zovu, uh,
kako ono? Papaja.
Ukradena riječ. Ja ga zovem pawpaw
zbog zvuka koji pravi
kada se kotrlja po tlu.
Probaj!
Hajde.
Ukusno je.
Znaš li tko sam?
Ne.
Ja sam kralj Bandar-loga.
Zovi me Louie.
Uspio sam.
Bravo, stari moj.
Mora da je unutra.
Slijedi me.
Ne, ne. Ovdje smo na ravnom.
Ja zapovijedam i ja imam plan.
Jesi li ti Čovječje Mladunče
koji želi živjeti u Džungli?
Kako znaš?
Mali, imam uši. Moje uši imaju
uši. Želiš li živjeti ovdje,
trebat će ti narod
da te štiti.
Samo te ja mogu zaštititi,
i hoću za određenu cijenu.
Nemam ništa za dati.
Mislim da imaš.
Što?
Pogledaj oko sebe, Mladunče.
Imam sve. Obilje hrane,
beskrajno blago, ogromnu vojsku.
No, jednu stvar nemam
i nju mi možeš dati.
Crveni cvijet.
Nemam to.
Ti si čovjek, zar ne?
To te čini čovjekom. Možeš
dozvati Crveni Cvijet i vladati njime.
Rekli su mi da ne idem
blizu Crvenog Cvijeta.
Znaš li zašto?
Jer nakon što ga dobiješ, penješ se
na vrh hranidbenog lanca. Ništa u
Džungli nije ti ravno.
Molim te, samo želim otići.
Nemoj se igrat sa mnom, mali.
Evo, nagodit ću se s tobom ja
Ono što želim je Crveni Cvijet,
za ostvarenje moga sna.
Otkrij mi tajnu, Mladunče. Brzo!
Reci što mi je činiti.
Crvenog Cvijeta snagu mi daj,
da budem kao i ti.
Želim biti kao i ti.
Želim hodati, govoriti
baš kao i ti
Istina je, kažem ti.
Da netko kao ja
Uz tvoju pomoć naučit zna
sve što znaš i ti.
Možda misliš, neće štimat
što ovako golem primat
žarko želi biti sličan
tebi, Mladunče.
Zajedno imamo snagu,
sve blago Džungle na dlanu.
Ja želim svijet. Ti imaš Cvijet.
Taj san ne mogu sam ostvariti.
Želim biti kao ti
Taj plamen koristiti
kao što koristiš ga ti.
O, to bi bilo sjajno!
Da majmun dozna tajnu,
i sve što čovjek zna,
da znam i ja!
Trebamo samo jednu stvar
za potpun uspjeh.
Donesi mi Crveni Cvijet.
A kad zavladamo Džunglom, štitit ću te
i imat ćeš sve!
Ne mogu!
Ne možeš ili nećeš?
Hoćeš!
Ispričavam se!
Ima li koga?
Oprostite. Jesam li
u pravom majmunskom hramu?
O, moj bože, je li to kralj Louie?
Tako uzbudljivo.
Legende ne govore pravo o vama,
gospodine. Zaista ste ogromni!
Pogledajte samo svo to meso
što čuči tamo na drevnom prijestolju.
Kako, kako veličanstveno.
Uhvatite ga!
Hej, stanite! Čekajte!
Možete li jednostavno prestati?
Popeo sam se na planinu da vas vidim,
a nisam penjač
samo da bih bio u vašoj blizini.
Za mene, to je ostvarenje sna.
Bacite ga s litice!
Čekaj, čekaj, čekaj.
Nemam ništa protiv.
Ne protivim se tome.
Došao sam bez poziva.
Krajnje nepristojno od mene.
Dopustite mi da se prekinem.
Uistinu, vaši dečki su toliko
nezamislivo zgodniji uživo.
Nitko vam nije ni blizu.
Valjda zbog
zadaha. Mislim...oštar je.
Nije to samo "Oh, pogledaj me!"
To je "Imam mozak."
Vi dečki znate znanje. Bistri ste.
Otkrili ste tu stvar, palac.
Hajde, pokažite mi. Kako to radite?
Ja to ne mogu. Gledajte. Češem se, trljam.
Mogu uhvatiti ribu, znate.
Ali sam se nadao, i možda niste
raspoloženi, ali nadao sam se...
i ponavljam, to je san, ali
nadao sam se postati Bandar-log.
Bože, želim biti kao vi.
Pokušavam dosegnuti vašu zvijezdu.
Nitko ne smije otići!
Ispratit ću se
sam, hvala! Doviđenja!
Pokušat ćemo ih zadržati.
Kamo ćeš, Čovječje Mladunče?
Dalje od mene!
Nemaš više nikoga.
Ja sam ti jedina nada.
Ovdje ti može biti dobro.
Kamo još možeš ići?
Vratit ću se Čoporu.
Vratit ću se Akeli!
Akela? Oh, zar nisi čuo?
Shere Khan ga je ubio.
Mora da je zbog tebe.
Ne, lažeš!
Ne bježi...
od onoga što jesi, čuješ li?
Razmisli o tome, Mladunče.
Možemo vladati ovom Džunglom.
Budi razuman.
Imam te!
Mowgli!
Ako se klincu nešto dogodi,
nikada si neću oprostiti.
Bagheera!
Mowgli?
Ostani tamo! Dolazimo po tebe!
Je li istina?!
Što?
Je li Akela mrtav?
Htjeli smo ti reći.
Znao si! Obojica ste znali!
I ništa niste poduzeli!
Mali, samo polako!
Netko mora nešto učiniti!
Mowgli!
Nema mu ni traga!
Kamo je mogao otići?
Idemo!
To je čovjek! Došao je u Džunglu!
Ammi, što se događa?
- Crveni Cvijet.
Svi na rijeku!
Crveni Cvijet, Crveni Cvijet!
Štenci, idemo! Budite blizu!
Je li to Mowgli?
Shere Khan!
Shere Khan! Ne bojim te se!
Nitko te se više ne mora bojati!
Ne.
Mislim da se sada boje
nečeg drugog.
Čovječje Mladunče je odraslo.
Gray.
Uvijek je ponosan dan
kada odrastu.
Njih možete prevariti,
mene ne.
Ja sam onaj koji je vidio
tvoju budućnost.
Vidio sam ono što ćeš postati.
Hajde. Upotrijebi Crveni Cvijet.
Upotrijebi ga na meni kao tvoj otac!
Pokaži svima što si zapravo!
Ja sam Mowgli od
Seeonee i ovo je moj dom!
To je najgluplje
što si mogao učiniti.
A sada nemaš ništa. Ni
kandže, ni krzno, ni zube. Ni prijatelje.
Ovo je Zakon Džungle,
valjan i star poput neba.
Što je to?
Uspijeva vuk što ga slijedi,
ali prekršitelj umrijeti treba.
- Vi, budale.
Kao penjačica koja obavija deblo,
Zakon se posvuda pruža.
U redu! Dođite, svi! Želite
stati između mene i Mladunčeta?
...a čopor je snaga vuka!
- Sve ću vas rastrgati!
Ne!
Vukovi, napad!
Ostani ovdje!
- Ali želim se boriti s vukovima!
Ne možeš se boriti s njim kao
vuk, nisi vuk.
Bori se kao čovjek.
Kreni!
Mi ćemo ga zadržati.
Vrijeme da se završi s tim.
Ne!
Trulo drvo.
Samo smo ti i ja!
Slomi se, slomi!
Nemaš kamo, Mladunče!
Mislio si da ću te pustiti da ostariš?
Proždrijet ću te ja
ili Crveni Cvijet.
To je samo pitanje vremena.
Koliko dugo ćeš
poživjeti u borbi sa mnom?
Dulje od tvog oca?
Dulje od Akela?
Ne bojim te se!
Čuješ li me?
Dosta sam bježao od tebe.
Suprotstavio si se, mali.
Suprotstavio si se.
Ammi, Ammi!
Sine moj.
Mowgli!
- To je Mowgli!
Vidi ti to!
Tamo gdje su kljovama zaorali tlo,
potekle su rijeke.
U svom životu, mnogo toga sam vidio
u Džungli. No, te noći
vidio sam nešto što nikada neću zaboraviti.
Vidio sam dječaka, bez naroda, koji je
po prvi puta ujedinio Džunglu.
Još samo nekoliko krugova.
- Idem gore!
Ostani dolje.
Nikad ne sluša.
Imam te!
Daj, Mowgli!
- Išao si preko stabla!
Dečki!
Prebrzo! Je li te tko
učio džogirati?
Otišao si gore kada su
drugi ostali na stazi.
Tako i ti činiš.
Možda, ali ja nisam vuk.
Sljedeći put, ostanite zajedno!
Hajde dečki!
Jer snaga čopora... je...
- Vuk.
A čopor je snaga vuka.
- Mowgli se vratio!
Hej Mowgli, čekaj nas!
Požurite momci.
- Bok, Gray.
Gledajte dobro, vukovi.
Ovo je Zakon Džungle,
valjan i star poput neba.
Uspijeva vuk što ga slijedi,
ali prekršitelj umrijeti treba.
Kao penjačica koja obavija deblo,
Zakon se posvuda pruža...
Jer snaga čopora...
Lijepo je ovdje.
- Sada se zna penjati.
Molim te, nemoj mi reći
da silaziš.
Mogao bih se naviknuti na ovo.
Prevela: XanaX
Specijalno za forum IPTV Zezanje